Ato I (Cena V)
Romeu: Quem é a moça que enfeita a mão daquele cavalheiro?
Criado: Eu não conheço.
Romeu: Ela é que ensina as tochas a brilhar, e no rosto da noite tem um ar de joia rara em rosto de carvão. É riqueza demais pro mundo vão. Como entre corvos pomba alva e bela Entre as amigas fica essa donzela. Depois da dança, encontro o seu lugar, Pra co’a mão dela a minha abençoar. Já amei antes? Não, tenho certeza; Pois nunca havia eu visto tal beleza.

Ato II (Coro)
Mal a antiga paixão agonizava e o novo amor já quer o lugar dela; A bela por quem ontem se matava junto a Julieta nem sequer é bela. Agora amado, ama outra vez Romeu, Ambos presa do aspecto exterior; Ele leva à inimiga o pranto seu e ela tira do ódio doce amor. Inimigo, a Romeu fica vedado fazer as juras naturais do amor, e a ela, apaixonada, não é dada Ir encontrá-lo, seja onde for. Mas a paixão, à força, os faz vencer, temperando o perigo co’o prazer.

Ato III (Cena III)
Romeu: Tortura, e não piedade. Aqui é o céu onde vive Julieta, e qualquer cão, ou gato, ou rato ou coisa sem valor pode viver no céu e pode vê-la, mas não Romeu. Existe mais valor, mais honra e cortesia em qualquer mosca do que em Romeu, pois essa pode tocar na mão tão branca de Julieta, roubar a eterna bênção de seus lábios, que ainda puros, vestais de seu pudor, coram por ver pecado nesse beijo. Mas não Romeu; Romeu está banido. As moscas podem, eu fujo daqui; Elas são livres, eu estou banido. E ainda diz que o exílio não é morte? Não tem aqui um veneno, uma faca, nenhum meio de morte, por mais vil, pra me matar, senão esse “banido”? O termo é pros danados, lá no inferno, chega uivando. E o senhor tem a coragem, confessor, diretor espiritual, que dá absolvição e é meu amigo, de retalhar-me com esse “banimento”?

Ato IV (Cena I)
Julieta: Meu pai, não diga que já sabe disso, se não for pra dizer como evitá-lo. Se todo o seu saber não me ajudar, é só julgar que ’stou agindo certo e esta faca me ajuda, num momento. Romeu e eu por Deus fomos unidos, e antes que a mão pelo senhor unida seja marcada por um outro voto, ou que o meu coração em vil traição se entregue a outro, essa mão mata os dois. Portanto, usando a sua experiência, diga-me o que fazer, ou testemunhe entre mim e a minha dor, este punhal servir de árbitro e solucionar o que nem sua idade ou sua arte puderam resolver pra mim com honra. Mas chega de falar. Quero morrer, se o que diz não me trouxer remédio.

Ato V (Cena III)
Julieta: Pois pode ir. Eu não vou me afastar. (Sai Frei Lourenço.) Que prende o meu amor em sua mão? Um veneno lhe deu descanso eterno. Malvado! Nem sequer uma gotinha para eu segui-lo? Vou beijar-lhe os lábios; talvez que neles reste algum veneno que me restaure a minha antiga morte.